(家路 久)〈僕は事故に遭い
５年ほどの記憶を失った〉
〈全てが あやふやな中で
ただ一つ 確かなのは→
妻と子供が なぜか僕には
仮面に見えるという事だ〉
〈そして 久しぶりに
実家を訪ねた僕は…〉
肝臓の病気？
(家路 浩)ああ｡
〈母の病を知ったが…〉
(浩の声)今度 入院したら
多分 もう出られない｡
(家路 梓)ありがとよ｡
〈何もしてやる事は
出来なかった〉
別荘？
(家路 恵)そう｡ 蓼科の｡
えっ それって誰の？
誰のって
うちのに決まってるじゃない｡
うちの母が譲ってくれたの｡
あ そうなんだ｡
たまには息抜きしなきゃ｡
お義母さんの事だって｡
支えてあげられるように→
久さんが元気になっておかなきゃ
いけないでしょ｡
ねえ 良雄も行きたいよね？
(家路良雄)別に｡
あれ？ ノリ悪いな｡
大好きなバーベキューと
虫捕りするよ｡
いいけど｡
どう？ 久さん｡
お義母さんの事
心配なのも わかるけど｡
よし じゃあ 行こうか｡
やったー！ 良雄 やったー！
バーベキューだよ
バーベキュー バーベキュー｡
やったー！
イエーイ！
いっただきまーす！
いただきます｡
≫(救急車のサイレン)
非通知…？
(四月信次)詰まったかも これ｡
詰まっちゃったかも｡
はあー…｡
(四月)どうした？ 憂鬱な顔して｡
いや 今度 別荘に
行く事になったんですけど…｡
別荘？
蓼科にあるみたいで…｡
(四月)蓼科？
ちょちょちょちょ…｡
えっと じゃあ
いったん復習しようか｡ ねえ｡
家路くんは 逆玉で
で 資産家の美人妻がいて→
で その別荘に
今度の連休 遊びに行くと…｡
どこが ため息ポイントなんだ！
いや そうなんですけど…｡
どこが ため息ポイントなの!?
(小机幸男)ハハハッ
家路くん 幸せだね｡ いいな～｡
(小机)うらやましい～｡
(四月)うらやましい～｡
(小机)幸せは～ みんなに
お裾分けしないとねえ～｡
(３人)ねえ～｡
いや そう言われましても…｡
(四月)何？
そう言われましても何？
だって お裾分けって…｡
お裾分け出来るでしょ？
(轟 春木)おい おい おい！
ほらほら 遊んでんじゃないよ！
家路！
あっ 僕 すいません｡
ちょっと外回り 行ってきます｡
ちょ… 家路くん！ 家路くん！
っとに もう お前ら…｡
(小机)はい どうも｡
ねえ 諸君 私に
いい考えがあるんだけれども→
乗る人？
もちろん｡
(勅使河原洋介)
第一営業部のどれを見ても→
予算に届いていない｡
こんな数字しか出せないのか？
(黒木 仁)申し訳ありません｡
(勅使河原)君はいいんだよ｡
先月の大型Ｍ＆Ａのディールで
充分な利益が見込める｡
ご苦労さん｡
(黒木)失礼します｡
問題は…｡
(岡みゆき)どうぞ｡
ありがとう｡
お前ら ２人だ！
全然 利益が出てない！
(戸倉信吾)すいません｡
(岩下 昇)必ずや挽回しますので｡
目つぶれ｡
はい？
目つぶって→
人さし指 突き出せ｡
目 開けるな！
自分で指さしたところが
次の赴任先だ｡
(岩下)ア… アフリカ…｡
勘弁してください！
今年 小学校に入ったばかりの
娘がおりまして…｡
すいませんでした！
ありがとう｡
頭下げて成績上がるんなら
みんな 下げてるよ！
男たるものな
安っぽく頭下げるんじゃない！
頼む！ もう一度
家路の監視役に戻ってほしい｡
今 君に拒否されたらさ 俺は…｡
(小鳥遊優愛)嫌です｡
あの人の見張りは
もうしません｡
クビになっても
構いませんから｡
家路に惚れてるのか？
♬～
うっ…｡
(本城 剛)別荘に旅行か いいな｡
うん…｡
たくさん遊んでもらえるだろう？
お父さんにも… お母さんにも｡
さあ…｡
なんだよ？
楽しみじゃないのか？
ねえねえ ねえねえ
ビデオカメラは？ 持ってく？
こっちのカメラあるから
いいんじゃないかな｡
ああ そうか…｡
けど 思い出残したいし
一応 持っていこうっと｡
どうかした？
いや なんか… やっぱり
ちょっと気になるっていうか…｡
気になる？
うん… なんだろう？
胸騒ぎなのかな…｡
やっぱり お義母さんの事かな？
いや わかんないけど…｡
(電話)
♬～
すごいな｡
やっぱり自然っていいね｡
テンション上がるね｡
なあ 良雄｡
うん…｡
あれ テンション低いじゃん｡
良雄？
どうしたの？
すごいな｡
久さん テンション高すぎ｡
ハハッ｡
ちょっと 着いたよ｡
え？
ここ｡
これ!?
｢これ？｣って｡
嘘ついて どうするのよ｡
鍵ちょうだい｡
そうだけど… はい｡
えーっとね… あっ これ これ｡
すごいな｡
はい どうぞ～！
お邪魔します｡
うわっ！
庭 すごい広いね｡
もう 子供みたい｡
はあー… でも 本当によかった｡
あ… お義母さん？
うん｡
〈夕べの電話は
弟の浩からだった〉
そうそう 医者が言うには→
ＴＩＰＳっていう
治療法があるんだって｡
本当に？
それで助かるの？
いや とりあえず 今回の危機は
乗り越えられそうだって｡
まあ 静岡の病院に行ってみないと
わからないんだけどね｡
ああ…｡ でも
ひとまず安心出来るんだよな？
まあ 長期戦にはなると思うけど
とりあえずはね｡
よかった…｡
よかった｡ ありがとう｡
本当よかったね｡
ああ｡
よし 良雄
バーベキュー やろうか？
やったー！
♬～
あっ トング
持って来てもらっていいかな？
良雄 もう ごはん始めるよ｡
≫(四月)おいおい
どこ投げてんだよー！
≫(一二三 努)すいませーん！
(四月)もう すみません
あいつ ヘタクソ…｡
あれ… えっ 家路くん!?
えっ 何してるの？
こんなとこで｡
(一二三)えっ 家路さ～ん！
(四月)ありがとう｡
(一二三)
えっ ここ 家路さんの別荘？
(四月･一二三)えーっ!?
(五老海洋子)あー！
やだ～ 何 バーベキュー？
ちょうど買ってきたのよ 肉～！
すいません｡
なんですか？ この茶番｡
いやいや あの…
保養所が近くにね 会社の｡
(洋子)すぐ そこにあるのよ｡
すぐ そこって だって→
確か ここから
４キロぐらい離れ…｡
あれ 轟課長ですよね？
(四月)虫捕りって
趣味だったっけ？
(洋子)聞いた事ないけど
どうでもいい｡
(一二三)そんなにまでして
来たかったのか…｡
あれ？ 家路？
家路くん？
何？ ここ 家路くんの別荘なの？
あら バーベキュー？
あら？ なんで みんないるのよ？
怖いよ～！ ハハハッ｡
(４人の笑い声)
いらっしゃいませ｡
(歓声)
怒ってるよね？
ううん 全然｡
いや せっかくの
家族水入らずのはずだったのに…｡
いいよ｡
だって ほら こういうのは→
大勢でワイワイやったほうが
楽しいじゃんね 良雄｡
ねえ？
うん…｡
ありがとう｡
はじめまして 家路の家内です｡
(四月)ああ どうも｡
課長の轟と…｡
四月と書いて
｢わたぬき｣と申します｡
どうも はじめまして…｡
(四月)はじめまして｡
わあ～ おいしそう！
はい｡
はーい ありがとう｡
皆さん どうぞ 温かいうちに｡
うわあ～！
(洋子)すごい！
牛です｡
(轟)来て ここ 来て｡
あ…｡
(轟)座って 来て｡
じゃあ ちょっとだけ｡
お邪魔します｡
家路くんは
育てがいのある男なんですよ｡
僕から言わせればですよ｡
もういいって 何度も同じ話！
(轟)家路！ 家路！
家路！
(轟)家路くんは…｡
(四月)育てがいのある男
なんですよね？
(轟)すごいね お前｡
(店主)すいません すいませーん！
野菜 届けに来ました｡
大丈夫 大丈夫｡
すいません 今 ちょっと→
お財布 取ってくるんで｡
(店主)はい｡
こんなにあるのに
３千円でいいんですか？
じゃあ ちょうどで｡
はい 毎度｡
あの この たらの芽っていうのは
焼いて食べるより→
オリーブオイルで揚げたほうが
いいですかね？
そうっすね｡
そのほうが苦みが消えるずらね｡
ああ うち 小さい子供がいるんで
やってみます｡
ありがとうございます｡
あっ ご主人｡
はい？
なんか 変わりましたね｡
前に会った事あります？
去年も届けましたよ 野菜｡
去年 僕 ここに来たんですか？
え？
覚えてらっしゃらないんですか？
あの時は…｡
全部 地元でとれた野菜です｡
有機農法で作ってるもんだで→
ニンジンは甘みが強くて
やわらかいから→
このままでもいけます｡
ジャガイモは煮崩れ…｡
いくらですか？
あ… ３千円です｡
じゃあ おつり 結構です｡
あっ もしもし
家路ですけども…｡
(店主の声)せっかく
別荘にいらっしゃってるのに→
こう言っちゃなんですけど
ご主人も息子さんも→
ちっとも楽しそうじゃないんで
なんか 記憶に残ってるんですよ｡
そうだったんですか｡
何なさってるんですか？
あ… 気ぃ抜くと
すぐ忘れちゃうんで｡
ああ そう｡
今年は楽しそうでよかったじ｡
じゃあ｡
ありがとうございます｡
たくさん食べてくださいね｡
まだまだありますから｡
ビールもチューハイも
ありますけど？
(洋子)いいんですか？
じゃあ ビールで｡
ルックスは もちろんだけど→
中身も
最高すぎる奥さんじゃないか？
もう 褒めても何も出ませんよ～｡
ビール 取ってきますね｡
良雄 このチキンの骨
ちゃんと取っといてな｡
あとで これ 煮込んで
スープ作るから｡
楽しみ～！
家路さん 本当 いい父親
やってるんですね｡
いや 全然｡
良雄くんもな
いい子だよな～｡
かわいくて仕方ないだろう？
ん？
目元とかが
家路くん そっくりだもんな｡
うん｡
あなた… 良雄が
本当に自分の子供だと思ってる？
あれ？
俺 なんか変な事 言った？
いやいや… そんな事ないですよ｡
すいません！ すいません！
…あれ？
そこ 置いておいてください｡
(洋子)ちょっと！
課長 ぼちぼち帰りますよ！
(四月)もう飲みすぎだよ
みっともないんだから｡
あの本当に ごちそうさまでした｡
(洋子･一二三)
ごちそうさまでした｡
気をつけてくださいね｡
はいはい 行きますよ もう｡
あのキンキンに冷え切ったうちは
嫌だ 嫌だ 嫌だ｡
嫌だじゃない｡
あっ 奥さん 言い忘れ…｡
(洋子)轟ーっ！ 帰るぞー！
(轟)家路くんがね…｡
本当 ごめんね｡
全然｡
えっ こっちにも
こんな部屋があったんだ｡
うわっ…｡
本当に覚えてないんだね｡
え？
この別荘 改築の設計
久さんも手伝ってくれたのよ｡
そうなんだ…｡
そう｡
母が譲ってくれる時→
もう古いから好きなように
作り直していいって｡
久さんも相談に乗ってくれて｡
あ… そうだよね｡
あっ そういえば→
さっき 野菜を届けてくれた人が
言ってたんだけど→
僕って
去年も ここに来たんだよね？
うん そう｡
あっ でも 去年は
良雄のお受験のためで｡
お受験？
良雄のお受験の面接で→
親子で色々やってるって事を
アピールするためだけに｡
だから 申し訳程度｡
っていうか ほんのちょっと
川で遊んだだけで→
あとは ほとんど
別荘の中で お勉強｡
お父さん｡
ん？
遊びに行っちゃ駄目？
今日は ドリル20ページやるって
約束したろ｡
あっ もしもし｡
日央建設のさ 売り出し56万株って
どうなってんの？
何 とろとろやってんだよ｡
仕事してくれよ！
そうだったんだ…｡
ちょっと 落ち込まないでよ｡
せっかく来てるんだから｡
ここでは楽しく｡
うん… だね｡ ありがとう｡
何？
いや…｡
明日 いっぱい遊ぼうな｡
えっ？
虫捕りしたり
あと 木登りとかさ｡
やった～！
それ 何作ってたの？
(良雄)家を作ってるの｡
これが木でしょ｡
それ 木？
で これが玄関でしょ…｡
♬～
何 祈ってるの？
星に願いをって感じ？
いや…｡
去年の事とか 色々わかって…→
自己嫌悪っていうか…｡
だから…｡
それは気にしないでって
言ったでしょ？
もう 昔の事なんだから｡
時々 思うんだ｡
何を？
恵や… 良雄と
同じ記憶っていうか…｡
同じ思い出を持ててなくて…｡
いや 同じ過去をさ…→
共有出来てないのって それ…→
それって 恵に…｡
思い出なんて いいじゃない｡
そりゃ あれば
あったでいいけど｡
別に 欲しくないよ｡
今の久さんがいれば
それでいい｡
それに 久さんは
すごく優しい人だよ｡
♬～
ありがとう…｡
ありがとう｡
(携帯電話)
あっ ごめん｡
ああ…｡
非通知だ｡ 全然大丈夫｡
(ため息)
ねえ 久さん｡
ん？
私の事 見えてる？
♬～
えっ？
久さん あの事故から変わった｡
とってもいいほうに
変わったと思う｡
前よりも ずっと笑顔が増えて→
家族の時間 大切にしてくれて…｡
だけど…→
久さん
一体 誰と向き合ってるの？
♬～
時々 それがわからなくなる｡
誰を見てるのか…｡
♬～
〈涙は見えたが→
妻の表情は 全くわからなかった〉
♬～
嫌だ…｡
飲み過ぎたみたい｡
ごめんね｡ こんな
楽しい別荘の夜なのに｡
先 寝てるね｡ おやすみなさい｡
♬～
ああ…！
(携帯電話の振動音)
♬～
すばる…｡
どうした？ こんな時間に｡
｢すばる？｣
(野沢すばる)何してるの？ 今｡
今は…｡
別荘に来てる｡ 蓼科の｡
そっか｡
(すばる)｢蓼科ってさ…｣
八ヶ岳の近くだよね｡
八ヶ岳？
｢ほら 行ったじゃん｣
八ヶ岳｡ 私が子どもの時｡
(すばる)高い｡
(野沢 香)高いね｡
わあ あそこ すごい花｡
本当だ きれいだね｡
すごいピンクだね｡
…あっ！
行った 行った 行った ３人で｡
思い出した？
ああ｡
すばる まだ小さかったけど｡
３人で森の中とか歩いたね｡
そうそう｡ 懐かしいね｡
鳥の鳴き声 すっごくきれいで｡
うん…｡
♬～
あっ… ごめん｡
｢せっかく別荘にいるのに｣
ううん｡
すばる なんか…
用あったんじゃないの？
ない ない｡
ちょっと電話しただけ｡
じゃあ 切るね｡
あっ すばる｡
ん？
さっきの非通知の電話…｡
｢いや この間からの
非通知の電話って あれ…｣
すばるじゃなかったのか？
何言ってんの？
知らない｡
じゃあね｡
｢あっ すばる…｣
♬～
(泣き声)
≪(良雄)えーっ！
≪だって 今から→
お父さんと
虫捕りに行くんでしょ？
じゃあ これ着ないと
虫に刺されちゃうよ｡
〈すばるの事は気になったが→
その気持ちは 東京に戻るまで
抑える事にした〉
良雄 行こう！
(良雄)お父さん いた｡
本当だ｡
〈今の家族のために〉
せーの…｡
ああ 逃げちった｡
待て～！
頑張れ 頑張れ 頑張れ…｡
待て～！ 待て～！
また 違うの捕まえようか｡
うん｡
あっ！
ん？ 何？
きれいだね あの花｡
あっ 本当だ！ きれいだね｡
よく見つけたね｡
あげたいな お母さんに｡
お母さん？
うん｡ お母さん
オレンジ色 好きだし→
なんか しょんぼりしてたから｡
ごめんな 良雄 心配かけて｡
…ごめんな｡
よし 行こうか｡
うん｡
(トンビの鳴き声)
よし これで忘れ物ないかな｡
うん｡
色々ごめんね｡
会社の仲間とか…｡
ううん 全然｡
良雄も いっぱい遊んでもらって
楽しかっただろうし｡
うん｡
あれ？ 良雄は？
良雄？
良雄！
良雄 帰るよ！
♬～
良雄 帰るよ｡
良雄！ もう 隠れてないで
出ておいで！
良雄…？
♬～
良雄！
どこ行ったんだ…？
♬～
花？
うわーっ！
良雄！
♬～
良雄 良雄…｡
大丈夫だ 大丈夫だ
大丈夫だ 大丈夫だ｡ なっ｡
久さん！ 良雄！
救急車 呼んで！
救急車…｡
無理よ 山奥だもん｡
じゃあ 僕が連れてく｡
大丈夫だからな｡
大丈夫だ 大丈夫だ｡
今 病院行くからな 病院｡
大丈夫か？ ん？
♬～
大丈夫だ 良雄｡ なあ｡
〈その小道に足を踏み入れた
記憶があった〉
〈だから 僕は
はっきりと思い出した〉
〈僕は かつて
この道を走った事がある〉
〈そう あの時も→
良雄を抱えていた〉
〈去年だ〉
〈去年 帰る前日
良雄は熱を出した〉
〈怪我じゃなくて
熱を出した良雄を抱え→
病院まで走ったんだ〉
大丈夫だからな｡
あとちょっとだぞ 良雄｡
〈僕の腕が感じている〉
〈良雄の重さを…
体の温かさを…〉
〈去年よりも 少し重さを増した→
僕の大切な息子の鼓動を…〉
♬～
(ドアの開く音)
あっ 久さん｡
恵…｡
今 ちょうど診てもらってるから｡
良雄！
もう大丈夫か？ 痛くないか？
うん｡
先生 良雄は？
安心してください｡
意識も はっきりしてるし
骨も折れてませんし…｡
すり傷だけだな｡
ありがとうございました｡
ありがとうございます｡
今日は このまま帰って
大丈夫ですから｡
よかった｡
♬～
さっき 思い出したんだ｡
えっ？
良雄を抱えて
山道 走ってる時→
思い出した｡
去年も 良雄を抱えて
この道を走ったって｡
♬～
去年より
少し重くなった気がした｡
成長してるんだね｡
当たり前じゃない｡
よかったね 久さん｡
♬～
(四月)バーベキュー楽しかったな｡
(洋子)本当 楽しかった｡
(小机)はい どうもありがとう｡
いや～ みんな
だいぶ盛り上がったみたいね｡
そうなんですよ！
奥さん 美人で｡
(優愛)まあ 課長以外は｡
(小机)ああ～…｡
行った事以外
なんにも覚えてません…｡
ですよねえ｡
相当ですね｡
(小机)本当にねえ…｡
あの～ みんなはさ 僕が なぜ→
このバーベキュー大会に
参加しなかったかという事を→
知りたいよね？
それは大丈夫です｡
大丈夫です｡
(小机)聞きなさいよ｡
僕のね 行きつけのスナックの
ママさんが→
還暦のお祝いを祝うという事に
なってしまって→
ちょこっと 当日
ぶつかっちゃったんだよね｡
それで どうしても
席を外せなくて→
どうも失礼しました｡
失礼しました｡
あなたも参加すれば
よかったじゃないですか｡
私は興味ありませんから｡
あら～ はっきりしてる…｡
あっ そういえば 家路さんって
どうしてるんですか？
(小机)家路くん？
執行役員のさ 勅使河原さんに
なんか 呼ばれたみたいよ｡
呼び出されたというか｡
そうですか…｡
赴任？
九州支店に行く事になった｡
九州本部 本部長としてね｡
あっ… それは
おめでとうございます｡
左遷だよ 左遷｡
いや その…｡
きっと いいところですよ｡
君は変わったなあ｡
はい？
随分 変わった｡
善人になった｡
それも とびっきり
間の抜けた善人だ｡
まあ そのほうが幸せかもな｡
♬～
私からの忠告だ｡
何も思い出さないほうがいい｡
えっ？
今のままでいたほうが
君のためだ｡
それは
どういう意味でしょうか？
♬～
(優愛)どうして そんな急に？
(勅使河原)君は残れるよう
根回ししておいた｡
最後に これだけは言っておく｡
家路には気をつけろ｡
深入りするな 絶対｡
君自身のためだ｡
怪我？ 良雄くんが？
大した事ないそうよ｡
少し 顔を切っただけ｡
でも 一応 大事をとって
サッカーはお休みしますって｡
どなたが？
今 お母さんが｡
♬～
いいねえ カレー｡
じゃあ 良雄の大好きな…｡
♬～
あとの事は頼んだぞ｡
任せてください｡
♬～
(呼び出し音)
(香)｢はい もしもし｣
あれ？ すばるじゃなくて…？
(香)ごめん ごめん 私｡
すばるから聞いて 今
電話したって事｡
私から ちょっと
言っておこうと思って…｡
｢ごめんね 色々｣
えっ？ いや ううん…｡
えっ？ これ どういう事？
この子 最近
ちょっと 不良してるからね→
きつく怒ったら
逃げ場がなくって…｡
｢あなたに
電話しちゃってたみたい｣
非通知の着信 あったでしょ？
ああ うん｡
｢あれも この子｣
なんか 名乗りづらくて
非通知で かけちゃってたみたい｡
替わるね｡
お父さん？ ごめんね｡
ううん 全然いいよ｡
あ… あのさ…｡
そういう事だから｡
ごめん…｡
あっ あと 家の前まで
行っちゃってたみたいなんだけど→
気にしないで｡
もう させないから｡
うん わかった｡
いや 何もないんだったら
いいんだけど｡
うん 大丈夫｡ それじゃあ｡
♬～
二度と電話したら許さないから｡
わかった？
それで…｡
退院出来るよね？ お母さん｡
もちろん！
負けないから… がんなんかに｡
♬～
〈記憶を取り戻す事が
いい事なのか 悪い事なのか→
わからない〉
〈確かなのは…〉
(良雄)あっ これ！ このお花！
でも 良雄 もう ああいう
危ないところ行っちゃ駄目だよ｡
おうちの近くに
咲いてないのかな？
全然 聞いてないし…｡
今度は 必ず とるね｡
わあ ありがとう｡
〈目の前にいる この２人を
大切にする事…〉
〈ただ それだけなんだ〉
♬～(２人)｢指切りげんまん
嘘ついたら…｣
♬～
良雄 やっと寝たよ｡
ありがとう｡
うん｡
どうかした？
いや…｡
別荘にいる時
僕に言ったよね？
誰を見てるのか
わからないって｡
うん…｡
これからは ちゃんと見るから…｡
♬～
恵と良雄の事…→
目をそらさずに
ちゃんと見るから｡
久さん…｡
♬～
〈それは→
事故以来 初めてのキスだった〉
♬～
〈そして 思った〉
〈ひょっとしたら…〉
♬～
どうかした？
いや 別に何も…｡
本当に？
(ため息)
何かあるなら 言ってよ｡
いや…｡
言って！
ねえ…！
わからないんだ｡
えっ…？
今 恵が どんな顔してるのか…｡
どんな表情してるのか…｡
笑顔なのか 泣いてるのか
わからないんだよ｡
恵と良雄が
どういう気持ちでいるのかが…｡
あの事故以来…→